Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The number of seconds since shell invocation. If this parameter is assigned a value, then the value returned upon reference will be the value that was assigned plus the number of seconds since the assignment.
zh: 调用 shell 后的秒数。 如果为该参数赋值，则引用后返回的值将是赋值的值加上赋值后的秒数。

source: Unlike other special parameters, the type of the @t{SECONDS} parameter can be changed using the @t{typeset} command. The type may be changed only to one of the floating point types or back to integer. For example, `@t{typeset -F SECONDS}' causes the value to be reported as a floating point number. The value is available to microsecond accuracy, although the shell may show more or fewer digits depending on the use of @t{typeset}. See the documentation for the builtin @t{typeset} in @ref{Shell Builtin Commands} for more details.
zh: 与其他特殊参数不同，@t{SECONDS} 参数的类型可以通过 @t{typeset} 命令来更改。 类型只能改为浮点类型或整数类型。 例如， `@t{typeset -F SECONDS}' 会将数值报告为浮点数。 虽然 shell 可能会根据 @t{typeset} 的使用显示更多或更少的位数，但数值的精度可以达到微秒级。 更多详情，请参阅 @ref{Shell 内置命令} 中的 @t{typeset} 文档。

source: Incremented by one each time a new shell is started.
zh: 每次启动一个新 shell 时递增 1。

source: An array containing the names of the signals. Note that with the standard zsh numbering of array indices, where the first element has index 1, the signals are offset by 1 from the signal number used by the operating system. For example, on typical Unix-like systems @t{HUP} is signal number 1, but is referred to as @t{$signals[2]}. This is because of @t{EXIT} at position 1 in the array, which is used internally by zsh but is not known to the operating system.
zh: 包含信号名称的数组。 请注意，按照标准的 zsh 数组索引编号（第一个元素的索引为 1），信号与操作系统使用的信号编号相差 1。 例如，在典型的类 Unix 系统中 @t{HUP} 是信号编号 1，但这里引用为 @t{$signals[2]}。 这是因为 @t{EXIT} 位于数组的第 1 位，zsh 在内部使用它，但操作系统并不知道它。

source: In an @t{always} block, indicates whether the preceding list of code caused an error. The value is 1 to indicate an error, 0 otherwise. It may be reset, clearing the error condition. See @ref{Complex Commands}
zh: 在 @t{always} 块中，表示前面的代码列表是否导致错误。 值为 1 表示出错，否则为 0。 可以重置该值，清除错误条件。 参见 @ref{复杂命令}

source: This variable works in a similar way to @t{TRY_BLOCK_ERROR}, but represents the status of an interrupt from the signal SIGINT, which typically comes from the keyboard when the user types @t{^C}. If set to 0, any such interrupt will be reset; otherwise, the interrupt is propagated after the @t{always} block.
zh: 该变量的工作方式与 @t{TRY_BLOCK_ERROR} 类似，但它代表来自 SIGINT 信号的中断状态，通常在用户从键盘键入 @t{^C} 时。 如果设置为 0，任何此类中断都将被重置；否则，中断将在 @t{always} 代码块之后传播。

source: Note that it is possible that an interrupt arrives during the execution of the @t{always} block; this interrupt is also propagated.
zh: 需要注意的是，在 @t{always} 块执行过程中可能会出现中断；该中断也会被传播。

source: The name of the tty associated with the shell, if any.
zh: 与 shell 关联的 tty 的名称（如果有）。

source: The idle time of the tty associated with the shell in seconds or -1 if there is no such tty.
zh: 与 shell 关联的 tty 的空闲时间（以秒为单位），如果没有此类 tty，则为-1。

source: The real user ID of the shell process. If you have sufficient privileges, you may change the user ID of the shell by assigning to this parameter. Also (assuming sufficient privileges), you may start a single command under a different user ID by `@t{(UID=}@var{uid}@t{; command)}'
zh: shell 进程的真实用户 ID。 如果您有足够的权限，可以通过为该参数赋值来更改 shell 的用户 ID。 此外（假设有足够权限），还可以通过 `@t{(UID=}@var{uid}@t{; command)}' 以不同的用户 ID 启动一条命令。

source: The username corresponding to the real user ID of the shell process. If you have sufficient privileges, you may change the username (and also the user ID and group ID) of the shell by assigning to this parameter. Also (assuming sufficient privileges), you may start a single command under a different username (and user ID and group ID) by `@t{(USERNAME=}@var{username}@t{; command)}'
zh: 与 shell 进程真实用户 ID 相对应的用户名。 如果您有足够的权限，可以通过指定该参数来更改 shell 的用户名（以及用户 ID 和组 ID）。 此外（假设有足够权限），还可以通过 `@t{(USERNAME=}@var{username}@t{; command)}' 以不同的用户名（以及用户 ID 和组 ID）启动单个命令。

source: The vendor, as determined at compile time.
zh: 编译时确定的供应商。

source: An array (colon-separated list) indicating the context of shell code that is being run. Each time a piece of shell code that is stored within the shell is executed a string is temporarily appended to the array to indicate the type of operation that is being performed. Read in order the array gives an indication of the stack of operations being performed with the most immediate context last.
zh: 一个数组（以冒号分隔的列表），表示正在运行的 shell 代码的上下文。 每次执行一段存储在 shell 中的 shell 代码时，都会在数组中临时添加一个字符串，以指示正在执行的操作类型。 按顺序读取时，数组会显示正在执行的操作堆栈，最近的操作放在最后。

source: Note that the variable does not give information on syntactic context such as pipelines or subshells. Use @t{$ZSH_SUBSHELL} to detect subshells.
zh: 需要注意的是，该变量不提供诸如管道或子 shell 等语法上下文信息。 请使用 @t{$ZSH_SUBSHELL} 来检测子 shell。

source: The context is one of the following:
zh: 上下文是以下情况之一：

source: Code specified by the @t{-c} option to the command line that invoked the shell.
zh: 由 @t{-c} 选项指定的调用 shell 的命令行代码。

source: Command substitution using the @t{`}@var{...}@t{`} or @t{$(}@var{...}@t{)} construct.
zh: 使用 @t{`}@var{...}@t{`} or @t{$(}@var{...}@t{)} 结构进行的命令替换。

source: File substitution using the @t{=(}@var{...}@t{)} construct.
zh: 使用 @t{=(}@var{...}@t{)} 结构进行的文件替换。

source: Code executed by the @t{eval} builtin.
zh: 由 @t{eval} 内置命令执行的代码。

source: Code executed with the @t{KSH_AUTOLOAD} mechanism in order to define an autoloaded function.
zh: 使用 @t{KSH_AUTOLOAD} 机制执行的代码，用于定义自动加载函数。

source: Code from the shell history executed by the @t{-e} option to the @t{fc} builtin.
zh: 通过 @t{fc} 内置命令的 @t{-e} 选项执行的 shell 历史代码。

source: Lines of code being read directly from a file, for example by the @t{source} builtin.
zh: 直接从文件（例如 @t{source} 内置命令）读取的代码行。

source: Lines of code being read from a @t{.zwc} file instead of directly from the source file.
zh: 从 @t{.zwc} 文件而不是直接从源文件中读取的代码行。

source: Code executed by the @t{e} or @t{+} glob qualifier.
zh: 由 glob 限定符 @t{e} 或 @t{+} 执行的代码。

source: Code executed to order files by the @t{o} glob qualifier.
zh: 根据glob 限定符 @t{o} 对文件进行排序的代码。

source: File substitution using the @t{<(}@var{...}@t{)} construct.
zh: 使用 @t{<(}@var{...}@t{)} 结构的文件替换。

source: Code read directly from a file to define an autoloaded function.
zh: 直接从文件中读取以便定义自动加载函数的代码。

source: File substitution using the @t{>(}@var{...}@t{)} construct.
zh: 使用 @t{>(}@var{...}@t{)} 结构进行文件替换。

source: Code executed by the @t{sched} builtin.
zh: 由 @t{sched} 内置命令执行的代码。

source: A shell function.
zh: 一个 shell 函数。

source: Code passed to @t{stty} by the @t{STTY} environment variable. Normally this is passed directly to the system's @t{stty} command, so this value is unlikely to be seen in practice.
zh: 由 @t{STTY} 环境变量传递给 @t{stty} 的代码。 通常情况下，该值会直接传递给系统的 @t{stty} 命令，因此在实际应用中不太可能看到这个值。

source: Code executed as part of a style retrieved by the @t{zstyle} builtin from the @t{zsh/zutil} module.
zh: 作为 @t{zsh/zutil} 模块中 @t{zstyle} 内置命令获取的样式的一部分执行的代码。

source: The highest execution level of a script or interactive shell.
zh: 脚本或交互式 shell 的最高执行级别。

source: Code executed as a trap defined by the @t{trap} builtin. Traps defined as functions have the context @t{shfunc}. As traps are asynchronous they may have a different hierarchy from other code.
zh: 以 @t{trap} 内置命令定义的陷阱形式执行的代码。 定义为函数的陷阱上下文为 @t{shfunc}。 由于陷阱是异步的，它们的层次结构可能与其他代码不同。

source: Code executed by the @t{zpty} builtin from the @t{zsh/zpty} module.
zh: 由 @t{zsh/zpty} 模块中的 @t{zpty} 内置命令执行的代码。

source: Code executed as a guard by the @t{zregexparse} command from the @t{zsh/zutil} module.
zh: @t{zsh/zutil} 模块中的 @t{zregexparse} 命令执行时，会被作为保护代码执行。

source: Code executed as an action by the @t{zregexparse} command from the @t{zsh/zutil} module.
zh: 由 @t{zsh/zutil} 模块中的 @t{zregexparse} 命令作为操作（action）执行的代码。

source: If zsh was invoked to run a script, this is the name of the script. Otherwise, it is the name used to invoke the current shell. This is the same as the value of @t{$0} when the @t{POSIX_ARGZERO} option is set, but is always available.
zh: 如果调用 zsh 是为了运行脚本，则这是脚本的名称。 否则，它就是用于调用当前 shell 的名称。 这与设置 @t{POSIX_ARGZERO} 选项时 @t{$0} 的值相同，但始终可用。

source: If the shell was started with the option @t{-c}, this contains the argument passed to the option. Otherwise it is not set.
zh: 如果 shell 是使用 @t{-c} 选项启动的，则此处包含该选项传递的参数。 否则不设置。

source: Expands to the basename of the command used to invoke this instance of zsh.
zh: 扩展为用于调用此 zsh 实例的命令的基名。

source: The output of `@t{git describe --tags --long}' for the zsh repository used to build the shell. This is most useful in order to keep track of versions of the shell during development between releases; hence most users should not use it and should instead rely on @t{$ZSH_VERSION}.
zh: 用于构建 shell 的 zsh 仓库的 `@t{git describe --tags --long}' 输出。 在开发过程中，为了跟踪 shell 的发布版本，这个输出是最有用的；因此大多数用户不应使用它，而应依赖 @t{$ZSH_VERSION}。

source: See @ref{The zsh/sched Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/sched 模块}.

source: If zsh was invoked to run a script, this is the name of the script, otherwise it is unset.
zh: 如果调用 zsh 是为了运行脚本，则这是脚本的名称，否则不设置。

source: Readonly integer. Initially zero, incremented each time the shell forks to create a subshell for executing code. Hence `@t{(print $ZSH_SUBSHELL)}' and `@t{print $(print $ZSH_SUBSHELL)}' output 1, while `@t{( (print $ZSH_SUBSHELL) )}' outputs 2.
zh: 只读整数。 初始值为 0，每次 shell 分叉创建用于执行代码的子 shell 时都会递增。 因此， `@t{(print $ZSH_SUBSHELL)}' 和 `@t{print $(print $ZSH_SUBSHELL)}' 输出 1，而 `@t{( (print $ZSH_SUBSHELL) )}' 输出 2。

source: The version number of the release of zsh.
zh: zsh 版本的版本号。

source: The following parameters are used by the shell. Again, `<S>' indicates that the parameter is special and `<Z>' indicates that the parameter does not exist when the shell initializes in @t{sh} or @t{ksh} emulation mode.
zh: shell 会使用下列参数。 同样， `<S>' 表示该参数是特殊的， `<Z>' 表示当 shell 在 @t{sh} 或 @t{ksh} 模拟模式下初始化时，该参数不存在。

source: In cases where there are two parameters with an upper- and lowercase form of the same name, such as @t{path} and @t{PATH}, the lowercase form is an array and the uppercase form is a scalar with the elements of the array joined together by colons. These are similar to tied parameters created via `@t{typeset -T}'. The normal use for the colon-separated form is for exporting to the environment, while the array form is easier to manipulate within the shell. Note that unsetting either of the pair will unset the other; they retain their special properties when recreated, and recreating one of the pair will recreate the other.
zh: 如果两个参数的是同一个名称的大小写版本，例如 @t{path} 和 @t{PATH}，则小写形式的参数是一个数组，大写形式的参数是一个标量（以数组中的元素用冒号连接在一起组成）。 这些参数类似于通过 `@t{typeset -T}' 创建的绑定参数。 以冒号分隔的形式通常用于导出到环境中，而数组形式则更易于在 shell 中操作。 需要注意的是，取消设置这对参数中的任何一个都会取消设置另一个；它们在重新创建时会保留各自的特殊属性，重新创建这对参数中的一个也会重新创建另一个。

source: If exported, its value is used as the @t{argv[0]} of external commands. Usually used in constructs like `@t{ARGV0=emacs nethack}'.
zh: 如果导出，其值将用作外部命令的 @t{argv[0]}。 通常用于 `@t{ARGV0=emacs nethack}' 等结构体。

source: editing over slow connection
zh: 通过慢速连接进行编辑

source: slow connection, editing over
zh: 慢速连接, 编辑

source: The rate in bits per second at which data reaches the terminal. The line editor will use this value in order to compensate for a slow terminal by delaying updates to the display until necessary. If the parameter is unset or the value is zero the compensation mechanism is turned off. The parameter is not set by default.
zh: 数据到达终端的速率（比特/秒）。 行编辑器将使用该值对缓慢的终端进行补偿，在必要时延迟更新显示内容。 如果参数未设置或值为零，补偿机制将被关闭。 默认情况下不设置该参数。

source: This parameter may be profitably set in some circumstances, e.g. for slow modems dialing into a communications server, or on a slow wide area network. It should be set to the baud rate of the slowest part of the link for best performance.
zh: 在某些情况下，例如对于拨号到通信服务器的慢速调制解调器或在慢速广域网中，设置该参数可能是有益的。 应将其设置为链路最慢部分的波特率，以获得最佳性能。

source: An array (colon-separated list) of directories specifying the search path for the @t{cd} command.
zh: 指定 @t{cd} 命令搜索路径的目录数组（以冒号分隔的列表）。

source: The number of columns for this terminal session. Used for printing select lists and for the line editor.
zh: 该终端会话的列数。 用于打印选择列表和行编辑器。

source: If set, is treated as a pattern during spelling correction. Any potential correction that matches the pattern is ignored. For example, if the value is `@t{_*}' then completion functions (which, by convention, have names beginning with `@t{_}') will never be offered as spelling corrections. The pattern does not apply to the correction of file names, as applied by the @t{CORRECT_ALL} option (so with the example just given files beginning with `@t{_}' in the current directory would still be completed).
zh: 如果设置，则在拼写纠错过程中被视为模式。 任何与该模式匹配的潜在纠错都会被忽略。 例如，如果值为 `@t{_*}' ，则补全函数（按照惯例，其名称以 `@t{_}' 开头）将永远不会作为拼写纠错提供。 该模式不适用于 @t{CORRECT_ALL} 选项对文件名的纠错（因此，在刚才的例子中，当前目录中以 `@t{_}' 开头的文件仍会被补全）。

source: If set, is treated as a pattern during spelling correction of file names. Any file name that matches the pattern is never offered as a correction. For example, if the value is `@t{.*}' then dot file names will never be offered as spelling corrections. This is useful with the @t{CORRECT_ALL} option.
zh: 如果设置，在文件名拼写纠错时将被视为模式。 任何与该模式匹配的文件名都不会作为纠错提供。 例如，如果值为 `@t{.*}' ，则点文件名永远不会作为拼写纠错提供。 这对于和 @t{CORRECT_ALL} 选项一起使用非常有用。

source: The maximum size of the directory stack, by default there is no limit. If the stack gets larger than this, it will be truncated automatically. This is useful with the @t{AUTO_PUSHD} option.
zh: 目录堆栈的最大大小，默认情况下没有限制。 如果目录栈大于此值，将自动截断。 这和 @t{AUTO_PUSHD} 选项一起使用非常有用。

source: If the @t{ENV} environment variable is set when zsh is invoked as @t{sh} or @t{ksh}, @t{$ENV} is sourced after the profile scripts. The value of @t{ENV} is subjected to parameter expansion, command substitution, and arithmetic expansion before being interpreted as a pathname. Note that @t{ENV} is @emph{not} used unless the shell is interactive and zsh is emulating @cite{sh} or @cite{ksh}.
zh: 如果在以 @t{sh} 或 @t{ksh} 的方式调用 zsh 时设置了 @t{ENV} 环境变量，则 @t{$ENV} 将在 profile 脚本之后引入。 在将 @t{ENV} 的值解释为路径名之前，会对其进行参数扩展、命令替换和算术扩展。 请注意，除非 shell 是交互式的，并且 zsh 正在模拟 @cite{sh} 或 @cite{ksh}，否则 @t{ENV}是 @emph{不}被使用的。

source: The default editor for the @t{fc} builtin. If @t{FCEDIT} is not set, the parameter @t{EDITOR} is used; if that is not set either, a builtin default, usually @t{vi}, is used.
zh: @t{fc} 内置编辑器的默认编辑器。 如果未设置 @t{FCEDIT}，则使用参数 @t{EDITOR}；如果也未设置 ，则使用内置默认编辑器，通常是 @t{vi}。

source: An array (colon separated list) containing the suffixes of files to be ignored during filename completion. However, if completion only generates files with suffixes in this list, then these files are completed anyway.
zh: 数组（冒号分隔的列表），包含在文件名补全过程中要忽略的文件后缀。 不过，如果补全在此列表中只生成带后缀的文件，那么这些文件还是会被补全。

source: An array (colon separated list) of directories specifying the search path for function definitions. This path is searched when a function with the @t{-u} attribute is referenced. If an executable file is found, then it is read and executed in the current environment.
zh: 指定函数定义搜索路径的目录数组（冒号分隔列表）。 当带有 @t{-u} 属性的函数被引用时，将搜索该路径。 如果找到可执行文件，则在当前环境下读取并执行该文件。

source: Three characters used by the shell's history and lexical analysis mechanism. The first character signals the start of a history expansion (default `@t{!}'). The second character signals the start of a quick history substitution (default `@t{^}'). The third character is the comment character (default `@t{#}').
zh: shell 的历史和词法分析机制使用的三个字符。 第一个字符表示历史扩展的开始（默认为 `@t{!}' ）。 第二个字符表示快速历史替换的开始（默认为`@t{^}'）。 第三个字符是注释字符（默认为`@t{#}'）。

source: The characters must be in the ASCII character set; any attempt to set @t{histchars} to characters with a locale-dependent meaning will be rejected with an error message.
zh: 字符必须是 ASCII 字符集中的字符；任何将 @t{histchars} 设置为具有区域相关（locale-dependent）的字符的尝试都会被拒绝，并显示错误信息。

source: Same as @t{histchars}. (Deprecated.)
zh: 与 @t{histchars} 相同。 (已废弃）。

source: The file to save the history in when an interactive shell exits. If unset, the history is not saved.
zh: 交互式 shell 退出时保存历史记录的文件。 如果未设置，则不保存历史记录。

source: If set, is treated as a pattern at the time history files are written. Any potential history entry that matches the pattern is skipped. For example, if the value is `@t{fc *}' then commands that invoke the interactive history editor are never written to the history file.
zh: 如果设置，则在写入历史文件时被视为一种模式。 任何与该模式匹配的潜在历史条目都会被跳过。 例如，如果值为 `@t{fc *}' ，则调用交互式历史编辑器的命令永远不会写入历史文件。

source: Note that @t{HISTORY_IGNORE} defines a single pattern: to specify alternatives use the `@t{(}@var{first}@t{|}@var{second}@t{|}@var{...}@t{)}' syntax.
zh: 请注意，@t{HISTORY_IGNORE} 只定义了一种模式：要指定其他模式，请使用 `@t{(}@var{first}@t{|}@var{second}@t{|}@var{...}@t{)}' 语法。

source: Compare the @t{HIST_NO_STORE} option or the @t{zshaddhistory} hook, either of which would prevent such commands from being added to the interactive history at all. If you wish to use @t{HISTORY_IGNORE} to stop history being added in the first place, you can define the following hook:
zh: 对比 @t{HIST_NO_STORE} 选项或 @t{zshaddhistory} 钩子，这两种方法都会阻止此类命令被添加到交互式历史记录中。 如果希望使用 @t{HISTORY_IGNORE} 来阻止历史记录的添加，可以定义以下钩子：

source: The maximum number of events stored in the internal history list. If you use the @t{HIST_EXPIRE_DUPS_FIRST} option, setting this value larger than the @t{SAVEHIST} size will give you the difference as a cushion for saving duplicated history events.
zh: 存储在内部历史列表中的最大事件数。 如果使用 @t{HIST_EXPIRE_DUPS_FIRST} 选项，将此值设置为大于 @t{SAVEHIST} 大小，就能获得差值作为保存重复历史事件的缓冲。

source: The default argument for the @t{cd} command. This is not set automatically by the shell in @t{sh}, @t{ksh} or @t{csh} emulation, but it is typically present in the environment anyway, and if it becomes set it has its usual special behaviour.
zh: @t{cd} 命令的默认参数。在 @t{sh}、@t{ksh} 或 @t{csh} 模拟中，shell 不会自动设置该参数，但通常它会存在于环境中，如果被设置，那么通常会出现特殊行为。

source: Internal field separators (by default space, tab, newline and NUL), that are used to separate words which result from command or parameter expansion and words read by the @t{read} builtin. Any characters from the set space, tab and newline that appear in the IFS are called @emph{IFS white space}. One or more IFS white space characters or one non-IFS white space character together with any adjacent IFS white space character delimit a field. If an IFS white space character appears twice consecutively in the IFS, this character is treated as if it were not an IFS white space character.
zh: 内部字段分隔符（默认为空格、制表符、换行符和 NUL），用于分隔命令或参数扩展产生的字和 @t{read} 内置命令读取的词。 在 IFS 中出现的空格、制表符和换行符中的任何字符都称为 @emph{IFS空白字符}。 一个或多个 IFS 空白字符或一个非 IFS 空白字符连同任何相邻的 IFS 空格字符构成一个字段的分界。 如果一个 IFS 空白字符在 IFS 中连续出现两次，该字符不会被视为 IFS 空格字符。

source: If the parameter is unset, the default is used. Note this has a different effect from setting the parameter to an empty string.
zh: 如果参数未设置，则使用默认值。 请注意，这与将参数设置为空字符串的效果不同。

source: This variable defines a character to be removed from the end of the command line before interpreting it (interactive shells only). It is intended to fix the problem with keys placed annoyingly close to return and replaces the @t{SUNKEYBOARDHACK} option which did this for backquotes only. Should the chosen character be one of singlequote, doublequote or backquote, there must also be an odd number of them on the command line for the last one to be removed.
zh: 该变量定义了在解释命令行（仅限交互式 shell）之前从命令行末尾移除的字符。它的目的是解决按键与回车键距离过近的问题，并取代 @t{SUNKEYBOARDHACK} 选项，后者只针对反引号。 如果选择的字符是单引号、双引号或反引号之一，那么命令行中必须有奇数个单引号、双引号或反引号，最后一个才会被移除。

source: For backward compatibility, if the @t{SUNKEYBOARDHACK} option is explicitly set, the value of @t{KEYBOARD_HACK} reverts to backquote. If the option is explicitly unset, this variable is set to empty.
zh: 为了向后兼容，如果 @t{SUNKEYBOARDHACK} 选项被明确设置，@t{KEYBOARD_HACK} 的值将恢复为反引号。 如果明确未设置该选项，则该变量将被设置为空。

source: The time the shell waits, in hundredths of seconds, for another key to be pressed when reading bound multi-character sequences.
zh: shell 等待的时间， 在读取绑定的多字符序列时等待按下另一个键的时间，以百分之一秒为单位。

source: This variable determines the locale category for any category not specifically selected via a variable starting with `@t{LC_}'.
zh: 对于未通过以 `@t{LC_}' 开头的变量具体选择的区域类别，该变量将决定其本地化类别。

source: This variable overrides the value of the `@t{LANG}' variable and the value of any of the other variables starting with `@t{LC_}'.
zh: 该变量会覆盖 `@t{LANG}' 变量和其他以 `@t{LC_}' 开头的变量的值。

source: This variable determines the locale category for character collation information within ranges in glob brackets and for sorting.
zh: 该变量用于确定 glob 括弧范围内字符对比信息和排序的本地化类别。

source: This variable determines the locale category for character handling functions. If the @t{MULTIBYTE} option is in effect this variable or @t{LANG} should contain a value that reflects the character set in use, even if it is a single-byte character set, unless only the 7-bit subset (ASCII) is used. For example, if the character set is ISO-8859-1, a suitable value might be @t{en_US.iso88591} (certain Linux distributions) or @t{en_US.ISO8859-1} (MacOS).
zh: 该变量决定字符处理功能的本地化类别。 如果使用 @t{MULTIBYTE} 选项，则该变量或 @t{LANG} 应包含一个能反映所用字符集的值，即使是单字节字符集，除非只使用 7 位子集（ASCII）。 例如，如果字符集是 ISO-8859-1，合适的值可能是 @t{en_US.iso88591}（某些 Linux 发行版）或 @t{en_US.ISO8859-1}（MacOS）。

source: This variable determines the language in which messages should be written. Note that zsh does not use message catalogs.
zh: 该变量决定了信息的编写语言。 请注意，zsh 不使用消息类。

source: This variable affects the decimal point character and thousands separator character for the formatted input/output functions and string conversion functions. Note that zsh ignores this setting when parsing floating point mathematical expressions.
zh: 此变量会影响格式化输入/输出函数和字符串转换函数的小数点字符和千位分隔符。 请注意，在解析浮点数学表达式时，zsh 会忽略此设置。

source: This variable determines the locale category for date and time formatting in prompt escape sequences.
zh: 该变量决定提示符转义序列中日期和时间格式化的本地化类别。

source: The number of lines for this terminal session. Used for printing select lists and for the line editor.
zh: 该终端会话的行数。 用于打印选择列表和行编辑器。

source: In the line editor, the number of matches to list without asking first. If the value is negative, the list will be shown if it spans at most as many lines as given by the absolute value. If set to zero, the shell asks only if the top of the listing would scroll off the screen.
zh: 在行编辑器中，无需先询问即可列出的匹配条数。如果该值为负数，则最多只能显示与绝对值相同行数的列表。 如果设置为零，则 shell 仅在列表顶部会滚动出屏幕时才会询问。

source: If this parameter is set and @t{mailpath} is not set, the shell looks for mail in the specified file.
zh: 如果设置了该参数，而 @t{mailpath} 未设置，shell 会在指定文件中查找邮件。

source: The interval in seconds between checks for new mail.
zh: 检查新邮件的间隔时间（秒）。

source: An array (colon-separated list) of filenames to check for new mail. Each filename can be followed by a `@t{?}' and a message that will be printed. The message will undergo parameter expansion, command substitution and arithmetic expansion with the variable @t{$_} defined as the name of the file that has changed. The default message is `@t{You have new mail}'. If an element is a directory instead of a file the shell will recursively check every file in every subdirectory of the element.
zh: 用于检查新邮件的文件名数组（以冒号分隔的列表）。 每个文件名后可跟一个 `@t{?}' 和一条将被打印的信息。 信息将进行参数扩展、命令替换和算术扩展，变量 @t{$_} 被定义为已更改的文件名。 默认信息为 `@t{You have new mail}' 。 如果元素是目录而不是文件，shell 将递归检查元素的每个子目录中的每个文件。

source: An array (colon-separated list) whose value is not used by the shell. The @t{manpath} array can be useful, however, since setting it also sets @t{MANPATH}, and vice versa.
zh: 数组（以冒号分隔的列表），其值不被 shell 使用。 不过，@t{manpath} 数组可能很有用，因为设置它也会设置 @t{MANPATH}，反之亦然。

source: Arrays set by the shell when the @t{b} globbing flag is used in pattern matches. See the subsection @emph{Globbing flags} in @ref{Filename Generation}.
zh: 在模式匹配中使用 @t{b} globbing 标志时由 shell 设置的数组。 参见 @ref{文件名生成} 中的 @emph{Globbing 标志} 小节。

source: Set by the shell when the @t{m} globbing flag is used in pattern matches. See the subsection @emph{Globbing flags} in @ref{Filename Generation}.
zh: 在模式匹配中使用 @t{m} globbing 标志时由 shell 设置。 参见 @ref{文件名生成} 中的 @emph{Globbing 标志} 小节。
